●PHP設定変更

D:¥php¥php.ini 編集。
行頭の「;」（コメントアウト）をはずす。
---
extension=php_mysqli.dll
extension=php_openssl.dll
extension=php_pdo_mysql.dll
---



● Laravel インストール

¥¥172.18.2.238¥php¥X999 に適当なネットワークドライブを割り当て。以下 Z ドライブとする。
Z:¥public_html フォルダを開き、N:¥common¥Webプログラミング フォルダから composer.phar をコピー。
コマンドプロンプトで以下のコマンドを実行。
---
z:
z:¥public_html
php composer.phar create-project laravel/laravel --prefer-dist laravel
---
5分ぐらい待機。

これで、Laravel プロジェクトが完成。
Laravel にアクセスできるようになる
http://172.18.2.238/~X999/laravel/public

が、エラーが出るはずなので、以下のコマンドを実行。
---
cd laravel
php artisan key:generate
---
認証鍵を設定する必要があるらしい。上記 artisan コマンドで設定できる。

これで、Laravel のデフォルトページが表示されるようになる。
http://172.18.2.238/~X999/laravel/public



●補足

・DB migrate
↓で。
---
php artisan migrate
---

うまくいかなければ↓で。
---
php artisan config:cache
php artisan migrate
php artisan config:clear
---

「クライアントで、サーバの Laravel の artisan を実行する」という離れ業（？）を、本授業ではやってもらう。
その関係で、 migrate に加えて以下の作業が必要になる、かもしれない。

・Laravel の設定をクライアント環境に合わせる（php artisan config:cache）
・Laravel の設定を元に戻す（php artisan config:clear）

普通は、サーバにログインしてサーバで migrate するので、上のようなことを気にする必要はない。
